Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/particles/subemitters.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Particle sub-emitters
zh_cn: 粒子子发射器
zh_tw: 粒子次發射器

source: Chained sub-emitters
zh_cn: 链式子发射器
zh_tw: 連鎖次發射器

source: Sometimes a visual effect cannot be created with a single particle system alone. Sometimes a particle system needs to be spawned as a response to something that happens in another particle system. Fireworks are a good example of that. They usually consist of several stages of explosions that happen in sequence. Sub-emitters are a good way to achieve this kind of effect.
zh_cn: 有时候，单一的粒子系统无法单独创建出视觉效果。有时候，粒子系统的生成需要作为对另一个粒子系统中发生的某件事的响应。烟花就是一个很好的例子。它们通常由几个按顺序发生的爆炸阶段组成。子发射器是实现这种效果的好方法。
zh_tw: 有時候，僅用單一粒子系統無法實現某些視覺效果。某些情況下，當一個粒子系統發生事件時，需要觸發另一個粒子系統。例如煙火，通常包含多個階段、依序發生的爆炸。這類效果很適合用次發射器來實現。

source: Assign sub-emitter
zh_cn: 分配子发射器
zh_tw: 指派次發射器

source: Click to assign a sub-emitter...
zh_cn: 点击分配子发射器……
zh_tw: 點擊以指定次發射器……

source: List particle systems
zh_cn: 粒子系统列表
zh_tw: 列出粒子系統

source: \...and select one from the scene
zh_cn: ……然后从场景中选择一个粒子系统
zh_tw: ⋯⋯然後從場景中選擇一個

source: A sub-emitter is a particle system that spawns as a child of another particle system. You can add sub-emitters to sub-emitters, chaining particle effects as deep as you like.
zh_cn: 子发射器是作为另一个粒子系统子级的粒子系统。你可以为子发射器再添加子发射器，将粒子效果链化，爱叠加多深就叠加多深。
zh_tw: 次發射器是作為另一個粒子系統子節點生成的粒子系統。你可以在次發射器中再加入更多次發射器，依需求自由連鎖粒子特效的層數。

source: To create a sub-emitter, you need at least two particle systems in the same scene. One of them will be the parent and one will be set as the child. Find the ``Sub Emitter`` property on the parent and click the box next to it to assign the sub-emitter. You will see a list of available particle systems in the scene. Select one and click the confirmation button.
zh_cn: 要创建子发射器，同一场景中至少需要有两个粒子系统。将其中一个作为父级，另一个设为其子级。找到父级上的 ``Sub Emitter`` 属性，然后点击旁边的框，分配子发射器。你会看到场景中可用粒子系统的列表。请选择一个，然后点击确认按钮。
zh_tw: 要建立次發射器，你需要在同一個場景中有至少兩個粒子系統。其中一個作為父系統，另一個則作為子系統。在父粒子系統找到 ``Sub Emitter`` 屬性，點擊旁邊的方框來指派次發射器。此時會顯示場景中可用的粒子系統列表，選擇一個並點擊確認按鈕。

source: Particle systems from instanced scenes can be set as sub-emitters too, as long as the ``Editable Children`` property is enabled on the instanced scene. This also works the other way around: You can assign a sub-emitter to a particle system in an instanced scene, even one coming from a different instanced scene.
zh_cn: 实例化场景中的粒子系统也可以设置为子发射器，只要在实例化场景中启用了 ``Editable Children`` 属性即可。反之亦然：你可以将子发射器分配给实例化场景中的粒子系统，即使是来自其他实例化场景的粒子系统。
zh_tw: 來自實例場景的粒子系統只要有啟用 ``Editable Children`` （可編輯子節點）屬性，也能設為次發射器。反之亦然：你也可以將其他實例場景中的粒子系統指派為次發射器。

source: When you set a particle system as the sub-emitter of another, the system stops emitting, even if the ``Emitting`` property was checked. Don't worry, it didn't break. This happens to every particle system as soon as it becomes a sub-emitter. You also won't be able to re-enable the property as long as the particle system is used as a sub-emitter.
zh_cn: 当你将一个粒子系统设置为另一个粒子系统的子发射器时，即使选中了 ``Emitting`` 属性，系统也会停止发射。不要担心，它没有坏。一旦每个粒子系统成为子发射器，就会发生这种情况。只要将粒子系统用作子发射器，你也无法重新启用该属性。
zh_tw: 當你將某個粒子系統設為他人的次發射器時，即使 ``Emitting`` 屬性已勾選，它也會停止發射。別擔心，這是正常行為。每個成為次發射器的粒子系統都會如此，而且只要它仍被用作次發射器，就無法重新啟用該屬性。

source: Even though the parent particle system can be selected from the list of available particle systems, a particle system which is its own sub-emitter does not work in Godot. It will simply not spawn. The same is true for any other kind of recursive or self-referential sub-emitter setup.
zh_cn: 即使可以从可用的粒子系统列表中选择父粒子系统，作为其自身子发射器的粒子系统在 Godot 中也不起作用。它根本不会生成。对于任何其他类型的递归或自参照子发射器设置也是如此。
zh_tw: 雖然在可用粒子系統列表中可以選取父粒子系統，但 Godot 不支援將某個粒子系統設為自己的次發射器。這樣設定後，該粒子系統將不會生成。所有遞迴或自我參照的次發射器設置都是如此。

source: Emitter mode
zh_cn: 发射器模式
zh_tw: 發射器模式

source: When you assign a sub-emitter, you don't see it spawn right away. Emitting is disabled by default and needs to be enabled first. Set the ``Mode`` property in the ``Sub Emitter`` group of the :ref:`ParticleProcessMaterial <doc_process_material_properties_subemitter>` to something other than ``Disabled``.
zh_cn: 当你分配子发射器时，你不会立即看到它生成。默认情况下，发射处于禁用状态，需要先启用。将 :ref:`ParticleProcessMaterial <doc_process_material_properties_subemitter>` 的 ``Sub Emitter`` 分组中的 ``Mode`` 属性设置为 ``Disabled`` 以外的其他属性。
zh_tw: 當你指派次發射器後，預設不會立即產生粒子。發射功能預設為停用，必須先啟用。請將 :ref:`ParticleProcessMaterial <doc_process_material_properties_subemitter>` 中 ``Sub Emitter`` 群組下的 ``Mode`` 屬性設為非 ``Disabled`` （停用）即可。

source: The emitter mode also determines how many sub-emitter particles are spawned. ``Constant`` spawns a single particle at a frequency set by the ``Frequency`` property. For ``At End`` and ``At Collision`` you can set the amount directly with the ``Amount At End`` and the ``Amount At Collision`` properties.
zh_cn: 发射器模式还决定产生多少个子发射器粒子。\ ``Constant`` 以 ``Frequency`` 属性设置的频率生成单个粒子。对于 ``At End`` 和 ``At Collision`` ，你可以直接使用 ``Amount At End`` 和 ``Amount At Collision`` 属性设置发射量。
zh_tw: 發射器模式也會影響次發射器產生粒子的數量。``Constant``（常數）模式會依照 ``Frequency``（頻率）屬性定期產生單一粒子。``At End``（結束時）和 ``At Collision``（碰撞時）則可分別透過 ``Amount At End`` 和 ``Amount At Collision`` 直接設定產生數量。

source: Limitations
zh_cn: 限制
zh_tw: 限制

source: One thing to keep in mind is that the total number of active particles from the sub-emitter is always capped by the ``Amount`` property on the sub-emitter particle system. If you find that there are not enough particles spawned from the sub-emitter, you might have to increase the amount in the particle system.
zh_cn: 要记住的一件事是，来自子发射器的活动粒子总数始终受到子发射器粒子系统上的 ``Amount`` 属性的限制。如果你发现从子发射器生成的粒子数量不足，则可能需要增加粒子系统中的数量。
zh_tw: 需要注意的是，次發射器產生的粒子總數會受到其 ``Amount``（數量）屬性的上限限制。如果發現次發射器產生的粒子數量不足，請調高該粒子系統的 ``Amount`` 數值。

source: Some emitter properties are ignored when a particle system is spawned as a sub-emitter. The ``Explosiveness`` property, for example, has no effect. Depending on the emitter mode, the particles are either spawned sequentially at fixed intervals or explosively all at once.
zh_cn: 当粒子系统作为子发射器生成时，某些发射器属性将被忽略。例如，\ ``Explosiveness`` 属性不起作用。根据发射器模式的不同，粒子要么以固定的间隔依次生成，要么一次爆炸性全部生成。
zh_tw: 當粒子系統作為次發射器時，部分發射器屬性會被忽略。例如 ``Explosiveness`` （爆炸性）屬性將不會有作用。根據發射器模式的不同，粒子會以固定間隔依序產生，或是一次性全部產生。
